♪ติดอยู่ในพื้นที่เพียงฝ่ามือ♪
♪แหลกสลายกลายเป็นธุลี♪
♪มองเมฆหมอกแปรปรวนด้วยสายตาเย็นชา♪
♪ณ ธารฉู่ ข้าคือผู้เดินหมาก♪
♪ทอดถอนใจในโชคชะตา♪
♪ปลายนิ้วกุมชีวิตผู้คนดั่งพิรุณ♪
♪ทรายพัดพากวาดล้างหมดสิ้น♪
♪ตื่นจากฝันครั้งอดีต♪
♪หนทางไกลข้างหน้าสุดคดเคี้ยว♪
♪หมากในหมาก การคำนวณไร้พลาด♪
♪ก้าวเดินฟันฝ่าในกระดานแสนอันตราย♪
♪แม้ศึกแย่งชิงจะอุบัติ ใช้ชีวิตเขาทำลายกระดานที่เหลือ♪
♪แผนซ้อนแผน ดั่งดินแดนแห่งกรงขัง♪
♪ร้อยรัดจริงเท็จสลับกลับกลาย♪
♪ใช้ฟ้าดินเป็นผืนกระดาน♪
♪ธุลีแดงเป็นเพียงชั่วพริบตาที่ผ่านเลย♪
♪วางหมากเข้าสู่บทบาท♪
♪ไร้วันหวนคืน♪
♪ไส้ตะเกียงมอดไหม้ หัวเราะให้ความชนะพ่าย♪
♪ลมไม่หยุด กุมหมากไว้♪
[พลิกชะตาเหนือฟ้า]
[ดัดแปลงจากเรื่อง "ฉู่โฮ่ว" ของซีสิง
เว็บไซต์ฉี่เตี่ยนหนี่เซิงในเครือเยว่เหวินกรุ๊ป]
[ตอนที่ 5]
ยังไม่ได้ยินดีกับท่านที่ได้เลื่อนตำแหน่งเลย
ราชครูเติ้ง
วั่งโยวนะวั่งโยว
[วั่งโยว]
เจ้าหัดล้อเลียนผู้อื่น
ตั้งแต่เมื่อไรกัน
ข้าดีใจแทนเจ้าต่างหาก
ใช้เวลาตั้งหลายปี
ลืมตาอ้าปากได้เสียที
แต่ว่า
เจ้าไม่กังวลจริงหรือ
ฉู่เจาผู้นั้น
เจ้ารู้จักนางแค่ไหน
ถึงกล้าช่วยนางเพียงนี้
ถึงขั้นละทิ้ง
การเป็นพันธมิตรกับเซียวสวิน
คนที่ข้าช่วยหาใช่ฉู่เจา
คนที่ข้าช่วย
คืออนาคตอันรุ่งโรจน์ของตนเองต่างหาก
ระวังจะขโมยไก่ไม่สำเร็จแถมเสียข้าวสาร
ยิ่งเป็นกระดานหมากที่ดูเรียบง่ายเท่าไร
ก็ยิ่งซ่อนอันตรายไว้มากเท่านั้น
นี่คือสิ่งที่เราได้เรียนรู้
มาตั้งแต่เยาว์วัย
ไม่หรอก
เพราะข้ารุกได้ถอยได้
แต่ทั้งที่นางรู้ว่าเซียวสวิน
คิดวางยาพิษฮ่องเต้น้อย
ยังเอาเด็กคนนั้น
มาเป็นเหยื่อล่ออีก
เพียงเพื่อกำจัดเซียวสวิน
นี่เป็นหมากที่อันตรายมากนะ
หาทางรอดในความตาย ชิงชัยในความเสี่ยง
ข้าไม่สนว่าใครจะเป็นฮ่องเต้
ขอเพียงข้ายังอยู่ในตำแหน่งสูงนี้
ก็ไม่เป็นไร
ข้าแพ้แล้ว
ท่านราชครู
ฮูหยินผู้เฒ่าเชิญไปทานข้าวขอรับ
รู้แล้ว
ขอโทษนะ
ข้าไม่ควรเอาเจ้ามาเป็นเหยื่อล่อ
ข้าสาบานกับฮ่องเต้องค์ก่อน
ว่าจะปกป้องเจ้า
แต่ตอนนี้กลับทำให้เจ้าอยู่ในอันตราย
ข้าไม่คู่ควรเป็นพี่หญิงเจ้า
พี่หญิงอย่าพูดเช่นนั้น
นี่เป็นแผนการของเรา
ดูสิ
ตอนนี้ไม่เป็นไรแล้วจริง ๆ
พี่หญิงไม่ต้องรู้สึกแย่หรอก
เสด็จแม่บอกว่า
เชือกอายุยืนที่ทำด้วยมือนี้
เห็นความจริงใจที่สุด
ปมเชือกทุกปม
กักขังโชคลาภไว้ได้
พี่หญิงทำสิ่งนี้
ให้อาอวี่ด้วยตนเอง
ข้าดีใจมาก
ท่านว่า
ห้อยหยกแบบนี้ดีหรือไม่
หรือทำเป็นกุญแจทอง
จะได้ดูล้ำค่าขึ้นหน่อย
ขอโทษนะ
ขอโทษ
พี่หญิงไม่ได้ทำผิดต่อข้า
นี่คือแผนการจับคนเลว
ที่พวกเราช่วยกันคิด
เพียงแต่คนเลวผู้นั้นคือเสด็จอา
อาอวี่ยังปกป้องพี่หญิงด้วย
ข้าดีใจจริง ๆ นะ
ท่านน้า
เอาของอร่อยอะไรมาให้ข้าหรือ
ป้อนข้าสิ
วุ่นวายจริง
ท่านป้อนม้าหรือไร
ที่ค่ายทหารก็ป้อนกันเช่นนี้
ท่านใช้การงานแก้แค้นส่วนตัวนี่
เจ้านั่นแหละปรักปรำผู้อื่น
วันหลังไม่เอาของกินมาให้แล้ว
เจ้าอยู่เวรไม่ใช่หรือ
เหตุใดยังมีเวลา
เอาของกินมาให้อาอวี่
ผ้าคลุม
คืนข้ามา
เจ้าไม่ชอบไม่ใช่หรือ
ไยมาขอคืนอีกเล่า
ข้าตั้งใจจะยกให้ผู้อื่นแล้วเชียว
ของที่ให้ท่านยืมไป
เมื่อใช้เสร็จแล้ว
ย่อมต้องคืนให้ข้า
เอาไปสิ
ท่านน้า
พวกท่านแย่งอะไรกัน
แย่งอะไรกัน
ข้าแค่เอา
ของของข้าคืน
พี่หญิง
เรื่องที่ท่านรับปากข้า
ยังจำได้กระมัง
สวยใช่หรือไม่
เทพธิดาโปรยดอกไม้
มา
เป่าอีกที
ท่านเป็นคนรับปากเขาเองแท้ ๆ
ไยข้าต้องเป็นคนทำด้วย
ข้าสั่งให้เจ้าทำแทนข้า
ชิงช้านี้แข็งแรงพอหรือไม่
เราสองคนนั่งด้วยกันได้ใช่หรือไม่
ข้าไม่เล่นกับเจ้าหรอกนะ
ทำไมเล่า
แกว่งชิงช้าสนุกที่สุดแล้ว
มองเห็นทิวทัศน์ไกล ๆ ได้ด้วย
เด็กโง่
อยากดูทิวทัศน์ก็ออกไปดูข้างนอกสิ
เหตุใดต้องมานั่งชิงช้าด้วย
ออกไปได้จริงหรือ
มาเร็ว
เทพธิดาโปรยดอกไม้แล้ว
หากท่านผูกแบบนี้
ต่อให้ผูกเสร็จแล้ว
เดี๋ยวพอนั่งลงไป
ก็ต้องตกลงมาแน่
ข้าผูกแน่นปานนี้
จะตกลงมาได้อย่างไร
ท่านตกน่ะไม่เป็นไร
แต่หากเป็นเขาตก
เช่นนั้นเรื่องใหญ่แน่
อย่ามาดูถูกกันนะ
องค์หญิงใหญ่นี่
ถ้าไม่เจ็บตัวสักครั้ง
ก็คงไม่เชื่อ
เป็นไปได้อย่างไร
ข้าผูกเงื่อนตายแท้ ๆ
พี่หญิง
ท่านทำชิงช้าเป็นจริงหรือเปล่าเนี่ย
เงื่อนเชือกนี้
เป็นเงื่อนที่กองทัพเรา
ใช้มัดนักโทษ
พอโดนมัดแล้ว
ต่อให้เทพเซียนมาเอง
ก็ยากจะหนีพ้น
นั่งสิ
ข้าไม่กล้า
พี่หญิง ท่านนั่ง
พี่หญิง
ปล่อยเสด็จอากลับเขตเซียวหนานเถอะ
อาอวี่
เจ้าพูดอะไรนะ
อย่าสู้กันต่อเลย
เขาพูดถูก
อำนาจเซียวหนานอ๋องยังคงอยู่
เซียวสวินไม่ใช่คนดี
หากเขาอยู่ที่เมืองฉู่เป็นเวลานาน
พวกท่านสู้กันต่อไป
ผลลัพธ์มีแต่จะพินาศทั้งคู่
ครั้งนี้เขาโชคดีหนีรอดไปได้
ครั้งหน้าอาจไม่แน่
ข้าก็รู้ว่าเซียวสวินมักใหญ่ใฝ่สูง
ว่าแต่เซียวสวินทำสิ่งใดกันแน่
ท่านถึงแค้นเคืองเพียงนี้
ตอนนั้นเขาไปสู่ขอท่าน
ที่อวิ๋นจงด้วยตนเอง
ข้าก็เห็นเขา
ใส่ใจท่านยิ่งนัก
พวกท่าน
เคยมีใจต้องกันไม่ใช่หรือ
มีใจต้องกันหรือ
นั่นเป็นเรื่องโง่เขลาที่สุด
ที่ข้าเคยทำแล้ว
ตอนนี้พอนึกถึง
ก็รู้สึกสะอิดสะเอียน
ท่านไปพบเจออะไรมากันแน่
อาจิ่ว
เจ้าเชื่อหรือไม่
ว่าคนเราจะกลับมาเกิดใหม่ได้
ในชาติก่อน
ข้าได้แต่งกับเซียวสวินตามปรารถนา
ได้เป็นฮองเฮา
ใครจะรู้ว่านั่นกลับเป็นเหตุ
ให้ท่านพ่อกับญาติทุกคน
ต้องตายไปตามกัน
ส่วนตัวข้าเองก็ถูกเซียวสวินรัดคอจนตาย
เจ้าคงคิดว่ามันน่าขันกระมัง
คิดเสียว่า
เป็นเพียงความฝันของข้าแล้วกัน
ไม่หรอก
สรรพสิ่งบนโลกนี้
ล้วนมีเหตุผลในการดำรงอยู่
ตาเฒ่าเคยบอกข้าว่า
ทุกคนล้วนต้อง
รับผิดชอบต่อการตัดสินใจของตนเอง
ขอเพียงไม่เสียใจภายหลัง
แต่ว่า
การปะทะกับเซียวสวินครั้งนี้
ถึงเขาจะเสียเปรียบไปบ้าง
แต่ด้วยความระแวดระวังของเขา
การจะกำจัดเซียวสวิน
หาใช่เรื่องง่าย
ถึงครั้งนี้เขาจะโชคดีหนีไปได้
แต่ข้าจะไม่ให้มีอีกเป็นครั้งที่สอง
แล้วท่านมีแผนรับมือหรือยัง
หากข้าบอกว่ามี
เจ้าจะช่วยข้าหรือไม่
♪จมปลักในตมดั่งกำแพงพังกิ่งไม้แห้ง♪
ตี ตี ตีเลย
♪แต่ยังดื้อดึงจะค้ำฟ้าไว้♪
♪ลดศักดิ์ศรีลงต่อสะพานด้วยเลือดเนื้อ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
หากข้าบอกว่ามี
เจ้าจะช่วยข้าหรือไม่
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
ช่วยสิ
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
เรื่องเซ่นไหว้ศาลบรรพชน
สิ้นสุดเพียงเท่านี้
ผู้เกี่ยวข้องถูกประหาร
ทั้งนอกในวังหลวงล้วนจัดระเบียบใหม่
หวังว่าทุกท่านจะนำมาเป็นบทเรียน
อย่าให้ผิดพลาดซ้ำรอย
จริงสิ
เรากำลังคิดว่า
เสด็จอามาเป็นตัวประกันที่เมืองหลวงเจ็ดปี
น่าเวทนานัก
มิสู้
ปล่อยเขากลับเซียวหนานไปเถิด
ท่านทั้งหลายคิดเห็นอย่างไร
ทูลฝ่าบาท
เรื่องนี้ไม่เหมาะสม
ขุนนางใหญ่ในราชสำนัก
ก็คงมีข้อกังขาอยู่มาก
วันนั้นใต้เท้าเซี่ยยังพูดปาว ๆ ว่า
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
แต่ตอนนี้กลับมาสงสัย
การตัดสินใจของฝ่าบาท
ราชครูพูดผิดแล้ว
ข้าพิจารณาอย่างรอบคอบแล้ว
การมีตัวประกันอยู่ที่เมืองฉู่
คือพระประสงค์ของฮ่องเต้องค์ก่อน
อีกทั้งเซียวสวินอยู่ที่เมืองฉู่
ยังควบคุมบิดาของเขาได้
หากปล่อยเขากลับไป
เกรงจะเกิดการเปลี่ยนแปลงขึ้น
แม้ที่ใต้เท้าเซี่ยพูดมาจะมีเหตุผล
แต่ซื่อจื่ออยู่เมืองหลวงลำบากไม่น้อย
หากทำให้เซียวหนานอ๋อง
ไม่พอใจด้วยเหตุนี้
จะไม่เป็นผลดีต่อความมั่นคงของราชสำนักนะ
องค์หญิงใหญ่
ทรงคิดเห็นอย่างไร
ข้ามีสิทธิ์หารือเรื่องนี้หรือ
พระราชพินัยกรรมของฮ่องเต้องค์ก่อน
ให้พระองค์มีสิทธิ์ว่าราชการร่วมกับราชครูได้
ย่อมมีสิทธิ์อยู่แล้ว
ฝ่าบาท
ใต้เท้าทั้งหลาย
ไม่นานมานี้
ข้าได้รับรายงานลับจากทะเลทรายอุดร
เดิมไม่อยากให้เกิดเรื่องวุ่นวายอีก
แต่ในเมื่อใต้เท้าเซี่ยถามถึง
ข้าก็จะพูดตามตรงแล้วกัน
ช่วงนี้ชายแดนทะเลทรายอุดรมีการเคลื่อนไหวบ่อยครั้ง
เกรงจะมีเค้าลางการรวมพลกองทัพใหญ่
และในเมืองหลวง
ช่วงนี้ก็เกิด
เหตุการณ์น่าสงสัยหลายอย่าง
ที่ตลาด
มีกลุ่มคนไม่รู้ที่มาสัญจร
แอบซุ่มรวมตัว
ท่าทางน่าสงสัย
องค์หญิง
ขอยืมดูรายงานลับได้หรือไม่
ไม่ได้
เพราะเรื่องนี้เป็นเรื่องใหญ่
ข้าจำเป็นต้องตรวจสอบก่อน
ว่ารายงานเป็นของจริงหรือไม่
เพื่อไม่ให้ทำร้ายผู้บริสุทธิ์
หากข่าวเป็นความจริง
จะทำอย่างไร
เช่นนั้นซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋อง
ก็ห้ามไปจากเมืองฉู่โดยเด็ดขาด
เขตเซียวหนานอยู่ติดทะเลทรายอุดร
หากทั้งสองคบคิดกัน
ฝ่าบาทขึ้นครองราชย์
เซียวหนานอ๋องก็ไม่มาแสดงความยินดี
ยากจะรับประกันได้ว่าไม่มีใจออกห่าง
[หนึ่งชั่วยามก่อน]
องค์หญิง
หมึกเขม่าสนเป็นของที่ตระกูลเซี่ยถวาย
ท่านตั้งใจทิ้งช่องโหว่
ไว้ในรายงาน
หากคนตระกูลเซี่ยสังเกตเห็น
จะทำอย่างไรเพคะ
ก็ต้องการให้เขาสังเกตเห็นนั่นแหละ
หากเซียวสวินไป
ก็ไม่ต่างกับปล่อยเสือเข้าป่า
เขตเซียวหนานจะไร้ซึ่งพันธนาการ
หากเกิดการเปลี่ยนแปลง
ย่อมกระทบไปถึงเกาหยาง
เซี่ยเยี่ยนฟางเป็นประมุขตระกูลเซี่ย
จะยอมให้เกิดเรื่องนี้ได้อย่างไร
ดังนั้น
ย่อมต้องขัดขวาง
รวมถึงหมึกเขม่าสนของขึ้นชื่อตระกูลเซี่ย
ในเรื่องนี้
ถือว่าเขาได้ลงเรือลำเดียวกับข้า
อย่างเต็มตัวแล้ว
แต่บ่าวก็ยังไม่เข้าใจอยู่ดี
เหตุใดราชครูเติ้งจึงพยายามผลักดัน
ให้เซียวซื่อจื่อออกจากเมืองหลวง
ไม่ใช่ว่าเขา...
ไม่ใช่ว่าควรเข้าข้างท่านหรือ
การชิงดีชิงเด่นในราชสำนักก็เป็นเช่นนี้
ไม่มีศัตรูถาวร
และไม่มีมิตรแท้แน่นอน
ดังนั้นข้าจำเป็นต้อง
ลากตระกูลเซี่ยลงมาพัวพันด้วย
เพราะมีเพียงผู้สมรู้ร่วมคิด
ถึงจะรักษาความลับอย่างสุดชีวิต
จดหมายลับของข้าฉบับนี้
ต่อให้เป็นของปลอม
ก็ต้องกลายเป็นของจริง
กระบวนท่าหยั่งเมฆานี้
ข้าฝึกยังไม่คล่อง
ไว้ข้ากลับไปฝึกอีกหน่อย
องค์หญิงใหญ่อยู่แต่วังหลัง
กลับได้รับจดหมายลับจากทะเลทรายอุดร
ช่างเป็นคน
หูตากว้างไกลเหลือเกิน
อาจิ่วตัวไม่ได้อยู่ท้องพระโรง
กลับรู้เรื่องในนั้นอย่างทะลุปรุโปร่ง
เจ้าต่างหากที่หูตาว่องไว
คิดจะลากตระกูลเซี่ยมาพัวพัน
ท่านรู้หรือไม่ว่าผลที่ตามมา
มันอันตรายแค่ไหน
ฉู่เจา
ไม่มีใคร
เล่นตุกติกต่อหน้าเซี่ยสาม
ได้หรอกนะ
ท่านก็ไม่ยกเว้น
แต่ข้าอยากเป็นข้อยกเว้นนี่
แต่ถ้าหากเขาแฉกลับ
ว่าท่านปลอมแปลงจดหมายลับ
ทั้งยังโยนความผิดให้ตระกูลเซี่ย
เคยคิดหรือไม่ว่าจะทำอย่างไร
หรือจะพึ่งเด็ก
ที่ยังไม่สิ้นกลิ่นน้ำนม
มาช่วยท่านอีกครั้งหรือ
เช่นนั้นข้าก็จะบอกว่า
เจ้าเป็นคนให้หมึกข้ามา
ดูสิว่าพี่สามของเจ้า
จะยอมทิ้งน้องชายแสนดีของเขาหรือไม่
ไม่มีใครอ่าน
ความคิดเซี่ยสามออก
อาจิ่ว
เจ้าจะช่วยข้า
ใช่หรือไม่
เจ้าอยู่ในสนามรบชายแดนมาหลายปี
ย่อมต้องรู้จัก
ลักษณะเฉพาะและการแต่งกาย
ของทหารทะเลทรายอุดร
บอกข้าได้หรือไม่
ที่แท้
ท่านวางแผนไว้หมดแล้ว
เป็นแผนล่อปลาติดเบ็ดที่ยอดเยี่ยมทีเดียว
จงใจใช้จดหมายลับ
รั้งเซียวสวินไว้ที่เมืองฉู่
ด้วยความระแวงของเซียวสวิน
ย่อมต้องคิดว่านี่เป็นกับดัก
กลับจะเป็นการเร่งแผนการหนีของเขา
สายลับที่ข้าส่งไปเฝ้าสังเกตการณ์
กลับมารายงานว่า
ฉู่เจาส่งคนไป
ลอบฝังอาวุธไว้ตามเส้นทาง
กลับเขตเซียวหนาน
คาดว่าพอถึงพรมแดน
ก็คงมีทหารทะเลทรายอุดรตัวปลอม
มารอรับ
ทันทีที่เซียวสวินหลบหนี
ก็จะใช้ข้ออ้างว่าสมคบคิดกับศัตรู
และหลบหนีพร้อมอาวุธ
ยิงเขาทิ้ง
ราชครู
พอเซียวสวินตาย
ทางหนีทีไล่เจ้าก็จะขาดด้วยนะ
ข้าย่อมมีแผนการในใจ
หากเซียวสวินหนีรอด
ก็กระจายข่าวลือ
ว่าตัวประกันเซียวหนานอ๋อง
ชักทหารทะเลทรายอุดรเข้าเมือง
ตีตราให้เป็นกบฏขายชาติ
ฆ่าได้โดยไร้ความผิด
ถ้าหากไม่มีเหตุขัดข้องละก็...
จะไม่มีเหตุขัดข้อง
ต่อให้มี
ข้าก็จะตัดมันทิ้งเอง
การใช้ความจริงมาสร้างความเท็จ
เป็นสิ่งที่ทำให้โต้แย้งได้ยากที่สุด
ไม่มีใครรู้ดีไปกว่าข้า
ที่ได้ใช้ชีวิตอีกครั้ง
ว่าเซียวหนานอ๋องพ่อลูก
สมคบคิดกับทะเลทรายอุดรจริง ๆ
ซื่อจื่อ
เป็นอย่างไร
ฉู่เจามีจดหมายลับฉบับหนึ่งจริง ๆ
บอกว่าซื่อจื่อกับท่านอ๋องผู้เฒ่า
สั่งสมทหารส่วนตัว คบคิดกับทะเลทรายอุดร
นางไปรู้เรื่องพวกนี้
มาจากที่ใดกันแน่
วันเวลาที่ผ่านมา
ข้าระแวดระวังอยู่ทุกฝีก้าว
นางไม่มีทางสืบรู้ข่าว
ที่เกี่ยวกับทะเลทรายอุดรได้
สตรีผู้นี้เจ้าเล่ห์นัก
อาจจะใช้ภาพลวง
ตบตาซื่อจื่อ
ให้ท่านคลายความระแวง
ไม่มีทาง
หากข้าอยู่นิ่ง ๆ
ด้วยจดหมายลับในมือของฉู่เจานั่น
พวกเขาก็สามารถ
ประหารข้าได้อย่างเปิดเผย
หากข้าหลบหนี
ก็จะเป็นการยืนยันข้อหาขายชาติ
และตายในการต่อสู้
ไม่ว่าเราจะเลือกเดินเส้นทางใด
อำนาจตัดสินใจ
ล้วนอยู่ในมือ
ของนางทั้งสิ้น
นี่แผนการที่เราวางมาหลายปี
จะพินาศลงเช่นนี้จริงหรือ
ที่ท้องพระโรงวันนั้น
พวกเราเป็นฝ่ายได้เปรียบแท้ ๆ
เหตุใดจึงพลิกผันได้เพียงนี้
ผิดพลาดตรงไหนกันแน่
เรื่องที่ผ่านไปแล้ว
พูดไปก็ไร้ประโยชน์
แต่ตอนนี้
บางทีพวกเรา
อาจยังมีเส้นทางที่สามให้เดินได้
ยังหาไม่เจออีกหรือ
ราชครูโปรดระงับโทสะ
ส่งคนออกตามหาเป็นกลุ่มที่สามแล้วขอรับ
หาเจอแล้ว
ฮูหยินผู้เฒ่ากลับมาแล้วขอรับ
องค์หญิงใหญ่
เป็นคนพาฮูหยินผู้เฒ่ากลับมาขอรับ
องค์หญิง
แม่ข้า...
มีบ่าวพาฮูหยินผู้เฒ่า
ไปพักผ่อนแล้ว
ข้าเจอฮูหยินผู้เฒ่า
ที่หัวมุมถนนในตลาดประจิม
ตอนที่เห็นนาง
ท่านผู้เฒ่ากำลังก้มเก็บ
ใบผักบนพื้น
แม่ข้ามาจากชนบท
เคยชินกับการมัธยัสถ์
ผู้ที่เคยหิวโหย
ถึงจะเห็นคุณค่าของอาหารทุกอย่าง
ก็เหมือนคนทั่วไปที่ชอบเงินทอง
เดิมนี่ก็เป็นเรื่องธรรมดาสามัญ
ความชอบส่วนตัวเล็กน้อย
ขายหน้าองค์หญิงใหญ่แล้ว
ขายหน้าที่ใดกัน
แต่จากชนบท
ไต่เต้าจนได้เป็นราชครูในวันนี้
ราชครูอาศัยความสามารถที่แท้จริง
ซึ่งต้องใช้ความพยายาม
มากกว่าที่ผู้คนคิดเป็นแน่
ความมุมานะเช่นนี้
ย่อมสมควรถูกเคารพเลื่อมใสสิ
นี่เป็นเชือกถักอายุยืนจากด้ายไหม
ทุกปมนั้น
ล้วนกักขังโชคลาภไว้ได้
องค์หญิงใหญ่มาเยือนยามวิกาล
คงไม่ได้แค่จะเอา
เชือกอายุยืนมาให้ข้ากระมัง
ไม่ทราบว่าข้าจะขอใช้
โชคลาภจำนวนเท่านี้
แลกสิ่งหนึ่งจากราชครูได้หรือไม่
สิ่งใด
ชีวิตของเซียวสวิน
องค์หญิงมั่นใจเพียงนั้นเชียวหรือ
ว่าจะฆ่าเขาได้
ใช่
ดังนั้นรบกวนราชครู
ยืนมองอยู่เฉย ๆ เป็นพอ
หากเซียวสวินตาย
ทรัพย์สินมีค่าและกำลังคน
ที่เขาสั่งสมไว้ที่เมืองฉู่
มาตลอดหลายปี
จะเป็นของท่านทั้งหมด
องค์หญิงไม่ถือโทษข้า
ที่เห็นขัดแย้งกับท่าน
ในท้องพระโรงหรือ
ถือสิ
หากราชครูทำแผนของข้าพัง
เงินพวกนี้
จะใช้ซื้อชีวิตของท่าน
เย้าเล่นเท่านั้นเอง
ราชครูวางใจได้
ราชครูยังไม่ได้บอกข้าเลย
ว่าคำตอบท่านคืออะไร
ทองเงินหาง่าย
คนรู้ใจหายาก
ตกลง
ข้าพูดคำไหนคำนั้น
และหวังว่าราชครู
จะไม่กลับคำ
แน่นอน
องค์หญิง
ผู้บัญชาการเซี่ยได้รับพระบัญชาจากฝ่าบาทและรอพระองค์มานานแล้ว
รอข้าอยู่หรือ
ข้าก็แค่
ผู้บัญชาการเซี่ยมีอารมณ์สุนทรีย์จริง ๆ
กำลังชมจันทร์อยู่ก็เท่านั้น
ชมพระจันทร์
ชมมาถึงตำหนักข้าเลยทีเดียว
หรือเป็นห่วงว่าข้า
ไปจวนราชครูแล้วจะมีอันตราย
จึงตั้งใจรอข้ากลับมาอยู่ที่นี่
ที่ตำหนักชีอู๋ของท่าน
พระจันทร์ช่างเงียบเหงาเหลือเกิน
จันทร์เหงาส่องขุนนางอ้างว้าง
ถูกใจข้ายิ่งนัก
องค์หญิงระวังสะดุดนะ
ได้ข่าวมาแล้ว
เซียวสวินจะออกจากเมืองหลวงพรุ่งนี้
ท่านมั่นใจแค่ไหน
ว่าเขาจะใช้เส้นทางหลวง
ตามแผนของท่าน
พรุ่งนี้ข้าจะให้ทหารเรือ
สั่งกักเรือสินค้าทั้งหมด
อ้างเหตุตรวจสอบเกลือเถื่อน
เมื่อท่าเรือไร้ทางไป
เซียวสวินย่อมต้องเลือกใช้เส้นทางหลวง
หากเขาใช้เส้นทางหลวงจริง
ข้าก็ได้จัดเตรียมพลธนู
ไว้ที่สันเขาโคหมอบแล้ว
เมื่อเซียวสวินพ้นเขตเมืองหลวง
ก็จะสังหารเขา
โดยทันที
พรุ่งนี้ห้ามผิดพลาดเด็ดขาด
ไม่ต้องห่วง
พรุ่งนี้ข้าจะนำคนไปดักซุ่มด้วยตัวเอง
จะไม่ผิดพลาดแน่
[เส้นทางคมนาคมทางน้ำแห่งต้าฉู่]
อาเจา
ข้าไม่รู้ว่าเหตุใด
เจ้าต้องทำกับข้าเช่นนี้
แต่ว่าครั้งนี้
เจ้าก็กักขังข้าไว้ไม่ได้อยู่ดี
องค์หญิง
จวนซื่อจื่อไร้ผู้คนแล้วเพคะ
ได้ใช้เส้นทางหลวงหรือไม่
ไม่เพคะ
อะไรนะ
ท่าเรือทั้งหมด
ถูกทหารเรือวางกำลังป้องกันแน่นหนา
หากเขาจะออกจากเมืองฉู่
ก็ต้องใช้เส้นทางหลักเท่านั้น
เหตุใดจึง...
เส้นทางหลวงไม่พบร่องรอย
ของคาราวานเซียวสวินเลย
แต่สายรายงานมาว่า
ยามอิ๋นสามเค่อมีเรือสินค้า
[*ช่วงเวลา 03.45 น. – 04.00 น. ]
ออกเรือก่อนเวลา
ติดกับแล้ว
เขาหนีไปได้อีกแล้ว
ผู้บัญชาการเซี่ยนำทหาร
ตามไปแล้วเพคะ
เซี่ยเยี่ยนไหล
ข้ารับปากองค์หญิงใหญ่ไว้
ว่าจะไม่ให้ท่านมีชีวิตกลับไป
เจ้าแน่ใจหรือ
ว่าอาเจาอยากให้ข้าตาย
เมื่อก่อนนางรักข้าจะตาย
นั่นมันเมื่อก่อน
ตอนนี้
นางสั่งให้ข้าฆ่าท่าน
ลืมถามเจ้าไปเลย
เด็กคนเดียวที่เหลือรอด
จากหมู่บ้านตระกูลเว่ยในตอนนั้น
อาเสี่ยง
เขาได้กลับมาแก้แค้นเจ้าหรือไม่
ข้าชื่ออาเสี่ยง
ท่านชื่ออะไร
อาเสี่ยง
เจ้าอยู่ที่ไหน
เป็นความผิดของข้าเอง
ผู้บัญชาการเซี่ยบาดเจ็บสาหัส
โชคดีที่ช่วยได้ทันท่วงที
กระหม่อมได้ทำแผลให้แล้ว
ประเดี๋ยวจะไปจัดยาหนึ่งขนาน
ลดไข้ให้ผู้บัญชาการเซี่ย
ครั้งนี้เสียเลือดมากเกินไป
หวังว่าวันหน้าจะพักรักษาตัวให้ดี
องค์หญิงใหญ่
ได้รับรายงานมาว่า
เซียวสวินหนีไปถึงเขตเซียวหนานแล้วเพคะ
คิดจะฆ่าเซียวสวินอีกครั้ง
เป็นเรื่องยากแล้ว
ข้านึกว่าคำนวณไว้ดีแล้ว
แต่คิดไม่ถึงว่าจะพลาดไปหนึ่งก้าว
ครั้งนี้ข้าทำให้เจ้าต้องลำบาก
เจ้าบอกว่าเจ้าติดค้างข้า
ตอนนี้
เป็นข้าที่ติดค้างเจ้าแล้ว
อาเจา
องค์หญิง
คนที่ข้าให้ไปตรวจสอบ
ได้เรื่องหรือยัง
ฟางตู้
ลูกศิษย์ของเติ้งอี้
ย้ายมาเป็นเจ้ากรมขนส่งทางน้ำเมื่อปีที่แล้ว
เรือของเซียวสวิน
ก็ปล่อยออกจากท่าเพราะหนังสือรับรอง
จากเขานั่นแหละ
ราชครูเติ้งหน้าไหว้หลังหลอก
องค์หญิงบุกจวนกระหม่อมยามวิกาล
ไม่ทราบว่ามีธุระอันใด
ราชครูเติ้ง
ข้าตั้งใจเอาของขวัญมาให้
ได้ยินว่าท่านชอบไม้ล้ำค่า
ไม้หนานมู่ลายทองนี้
มาตรฐานอ๋องหรือโหวเชียวนะ
ไม่ทราบว่า
เข้าตาราชครูหรือไม่
ไร้ความชอบไม่รับเบี้ย
ของขวัญจากองค์หญิง
กระหม่อมมิอาจรับได้
ไหนเลยจะรับไม่ได้
คำสั่งย้ายของฟางตู้
เป็นเจตนาของท่าน
ราชครูดูแลข้าดีเพียงนี้
ข้า
จะละเลยราชครูได้เช่นไร
ไม้แผ่นนี้ฝังไว้ใต้ดิน
พันปีไม่เน่าเปื่อย
เหมาะสมกับความดีความชอบ
ของราชครูพอดี
องค์หญิงเย้าเล่นแล้ว
เย้าหรือ
ข้าตั้งใจจะตบรางวัล
ให้ราชครูต่างหากล่ะ
ทำไม
ราชครูไม่ชอบ
หรือคิดจะขัดราชโองการ
ชอบพ่ะย่ะค่ะ
ในเมื่อราชครูชอบ
เช่นนั้นก็เก็บไว้ให้ดี
วางไว้กลางจวน
ให้ราชครูได้ชื่นชมทุกวัน
หากไม่มีคำสั่งข้า
ห้ามเคลื่อนย้ายเด็ดขาด
กระหม่อม
ขอบพระทัยองค์หญิง
ราชครูเกรงใจไปแล้ว
อย่างไรพวกเรา
ก็ยังมีเวลาอีกมาก
หากราชครู
รู้สึกว่าเชือกอายุยืนยาวเกินไป
ข้าเอาแบบสั้นมาให้ท่านได้นะ
♪จมปลักในตมดั่งกำแพงพังกิ่งไม้แห้ง♪
♪แต่ยังดื้อดึงจะค้ำฟ้าไว้♪
♪ลดศักดิ์ศรีลงต่อสะพานด้วยเลือดเนื้อ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
♪ราชวังเก้าชั้นแฝงอันตราย♪
♪แย้มยิ้มได้เพราะคนผู้เดียว♪
♪โลกหล้ายุ่งเหยิง♪
♪ขอเป็นหงส์เหินเคียงคู่เจ้าทุกอรุณ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪